Família: ALTINGIACEAE  

Hábito: Arbustos ou árvores 

Folhas: Simples, alternas, com estípulas na base do pecíolo, margem inteira ou serreada, frequentemente lobadas e palminérveas 
Inflorescência: Glomérulo 
Flores: Unissexuadas, pouco vistosas, actinomorfas, aclamídeas ou flores pistiladas monoclamídeas, sépalas escamiformes, estames 4-numerosos, gineceu incompletamente gamocarpelar, ovário semi-ínfero 

Fruto: Cápsula 

Espécie: Liquidambar styraciflua L. [exótica] 

Localização: 22°23'39.9"S 47°32'43.7"W 
lat: -22.394417 
lng: -47.545472 
Localização link: https://maps.app.goo.gl/hDdpXKENduyFM1AVA?g_st=iw 
Imagem: ALTINGIACEAE Liquidambar styraciflua L..jpg 

inflorescences 

 

https://commons.wikimedia.org/wiki/Liquidambar_styraciflua#/media/File:Liquidambar_styraciflua3.jpg 

 

Família: ANACARDIACEAE 

Hábito: Arbustos ou árvores, pouco frequente lianas ou ervas, aromáticos 

Folhas: Geralmente alternas, compostas ou menos frequentemente simples, sem estípulas, margem inteira ou serreada 
Inflorescência: Geralmente cimosa 
Flores: Pouco vistosas, geralmente unissexuadas, actinomorfas, diclamídeas, cálice geralmente pentâmero, dialissépalo ou gamossépalo, corola geralmente pentâmera, dialipétala ou gamopétala, estames em número igual ou duplo ao das pétalas, menos frequentemente numerosos ou apenas um fértil, disco nectarífero presente, gineceu gamocarpelar, ovário geralmente súpero  
Fruto: Em geral drupa ou sâmara 
Espécie: Schinus molle L. [nativa] 

Localização: 22°23'43.5"S 47°32'32.1"W 
lat: -22.395417 
lng: -47.542250 
Localização link: https://maps.app.goo.gl/fDdgiiy5WYKyKdUr8?g_st=iw 
Imagem: ANACARDIACEAE Schinus molle.jpg 

 

https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/8/8e/Schinus_molle_kz01.jpg/640px-Schinus_molle_kz01.jpg 

 

 

 

 

 

 

 

 

Família: ANNONACEAE 
Hábito: Árvores, pouco frequente arbustos, subarbustos ou lianas 

Folhas: Alternas, dísticas ou muito raramente espiralas, simples, sem estípulas, margem inteira 
Inflorescência: Cimosa, às vezes reduzida a uma flor 
Flores: Frequentemente grandes e vistosas, geralmente bissexuadas, diclamídeas, cálice dialissépalo, corola dialipétala, estames geralmente numerosos, gineceu dialicarpelar ou muito raramente gamocarpelar, ovário súpero 
Fruto: Apocárpico ou sincárpico, bacáceo ou com menos frequência folicular 

Espécie: Annona squamosa L. [nativa]  
Localização: 22°23'34.0"S 47°32'40.2"W 
lat: -22.392778 
lng: -47.544500 

Localização link: https://maps.app.goo.gl/aDgAXTshPqLhQcnA8?g_st=iw 
Imagem: 

 

 

https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/7/7b/Annona_squamosa_20180921_155649.jpg/640px-Annona_squamosa_20180921_155649.jpg 

 

 

 

 

 

 

 

 

Família: APOCYNACEAE 
Hábito: Ervas, subarbustos, arbustos, lianas, árvores, geralmente latescentes 

Folhas: Opostas, menos frequentemente alternas ou verticiladas, simples, raramente com estípulas, margem inteira 
Inflorescência: racemosa ou cimosa, às vezes reduzida a uma flor 
Flores: Geralmente vistosas, bissexuadas, raramente dioicas ou ginodioicas, actinomorfas ou raramente zigomorfas, diclamídea, cálice pentâmero, dialissépalo ou gamossépalo, corola pentâmera, gamopétala, estames em número igual ao das pétalas, epipétalos, glândulas nectaríferas frequentemente ao redor do ovário, gineceu bicarpelar, dialicarpelar ou menos frequentemente gamocarpelar, ovário súpero, raramente ínfero 
Fruto: Folículo, seco ou raramente carnoso, ocasionalmente cápsula, drupa ou baga 

Espécie: Tabernamontana laeta Mart. [nativa] 
Localização: 22°23'48.3"S 47°32'48.9"W 
lat: -22.396750 
lng: -47.546917 

Localização link: https://maps.app.goo.gl/BHK4Wx9L7aHJVLaH8?g_st=iw 
Imagem: 

 

 

https://www.gbif.org/tools/zoom/simple.html?src=//api.gbif.org/v1/image/cache/occurrence/3949392396/media/7fe487e6bb9f6d4165c98f5ec6486a49 

 

 

 

 

 

Família: ARALIACEAE 
Hábito: Arbustos ou árvores, com menos frequência ervas ou lianas, raramente epífitas, ocasionalmente aromáticos 

Folhas: Alternas ou muito raramente opostas ou verticiladas, compostas ou raramente simples, com ou sem estípulas 
Inflorescência: Umbela simples ou composta, pouco frequente glomérulos 
Flores: Não vistosas ou pouco vistosas, geralmente bissexuadas, actinomorfas, diclamídeas ou raramente monoclamídeas, cálice geralmente pouco desenvolvido e pentâmero, dialissépalo, corola dialipétala, raramente gamopétala ou formando caliptra, estames 3-numerosos, ovário ínfero ou muito raramente súpero  
Fruto: Drupa ou baga, raramente esquizocarpo 

Espécie: Aralia warmingiana (Marchal) J.Wen [nativa] 
Localização: 22°23'46.8"S 47°32'46.0"W 
lat: -22.396333 
lng: -47.546111 

Localização link: https://maps.app.goo.gl/foqqpmT9TLj6woht8?g_st=iw 

Imagem: 

 

 

 

https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/2/24/Contributions_from_the_United_States_National_Herbarium_%282011%29_%2820066468984%29.jpg/640px-Contributions_from_the_United_States_National_Herbarium_%282011%29_%2820066468984%29.jpg 

Família: ARAUCARIACEAE 
Hábito: Árvores dioicas ou monoicas 

Folhas: Simples, sésseis ou com curto pecíolo, alternas espiraladas, raramente alternas dísticas ou opostas, podem ser imbricadas (Araucaria), geralmente uninérveas e pungentes, margem inteira 
Microstróbilos: Abundantes microsporófilos, grãos de pólen sem vesículas de ar. 
Megastróbilos: Maiores e menos abundantes do que os microstróbilos, com muitos megasporófilos uniovulados 
Sementes: Aladas ou não 

Espécie: Araucaria angustifolia (Bertol.) Kuntze [nativa] 
Localização: 22°23'33.3"S 47°32'39.4"W 
lat: -22.392583 
lng: -47.544278 
Localização link: https://maps.app.goo.gl/bq1kscJ9nVE4FCWi7?g_st=iw 
Imagem: ARAUCARIACEAE Araucaria angustifolia (Bertol.) Kuntze.jpg 

 

https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/c/c2/Araucaria_angustifolia_cones_%285407003438%29.jpg/640px-Araucaria_angustifolia_cones_%285407003438%29.jpg 

 

 

 

 

 

 

Família: ARECACEAE 
Hábito: Palmeiras, estipe frequentemente lenhoso, simples ou ocasionalmente ramificado, geralmente com espinhos, às vezes subterrâneo, raramente lianas 

Folhas: Pecioladas, simples, pinatipartidas ou flabeliformes, alternas espiraladas ou menos frequentemente dísticas, palmatinérveas ou seguimentos foliares paralelinérveos no ápice do estipe 
Inflorescência: Panícula, laxa ou compacta e espiciforme, estendida por baixo de uma bráctea comumente lenhosa 
Flores: Geralmente pouco vistosas, unissexuadas ou raramente bissexuadas, actinomorfas, geralmente diclamídeas e heteroclamídeas, cálice gamossépalo ou dialissépalo, corola gamopétala ou dialipétala, estames livres ou unido entre si, gineceu geralmente gamocarpelar, ovário súpero, nectários às vezes presentes 
Fruto: Drupa ou menos frequentemente baga, geralmente indeiscente com uma única semente 

Espécie: Syagrus oleracea (Mart.) Becc. [nativa] 

Localização: 22°23'48.1"S 47°32'43.5"W 
lat: -22.396694 
lng: -47.545417 
Localização link: https://maps.app.goo.gl/pv3nQDjF7Q6mEUWSA?g_st=iw 
Imagem: 

 

 

https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/c/cb/Syagrus-oleracea.jpg/640px-Syagrus-oleracea.jpg 

Família: ASPARAGACEAE 
Hábito: Ervas, lianas, arbustos ou arborescentes, ocasionalmente com rizomas ou bulbos 

Folhas: Alternas espiraladas ou dísticas, raramente opostas, paralelinérveas, às vezes suculentas ou escamiformes, com ou sem bainha, margem inteira ou menos frequentemente espinescente 
Inflorescência: Cimosa ou racemosa 
Flores: Vistosas, bissexuadas ou unissexuadas, actinomorfas ou levemente zigomorfas, diclamídeas e homoclamídeas, cálice e corola geralmente unidos, estames livres entre si, pode apresentar nectários septais, gineceu gamocarpelar, ovário súpero ou ínfero 
Fruto: Cápsula ou baga 

Espécie: Yucca gigantea Lem. [exótica] 
Localização: 22°23'52.7"S 47°32'38.3"W 
lat: -22.397972 
lng: -47.543972 
Localização link: https://maps.app.goo.gl/F9RPC1f6EC6y3HaC7?g_st=iw 
Imagem: 

 

 

https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/b/be/Yucca_gigantea_%28Yucca_elephantipes%29_-_Fruit_and_Spice_Park_-_Homestead%2C_Florida_-_DSC08919.jpg/640px-Yucca_gigantea_%28Yucca_elephantipes%29_-_Fruit_and_Spice_Park_-_Homestead%2C_Florida_-_DSC08919.jpg 

Família: BIGNONIACEAE 
Hábito: Árvores, arbustos ou lianas, frequentemente com gavinhas 

Folhas: Opostas, menos frequentemente verticiladas ou alternas, geralmente compostas, sem estípulas 
Inflorescência: Cimosa ou racemosa, geralmente paniculada 
Flores: Vistosas, bissexuadas, zigomorfas, diclamídeas, cálice pentâmero, gamossépalo, corola pentâmera, gamopétala, bilabiada, 4 estames, didínamos, com estaminódio, epipétalos, disco nectarífero frequentemente presente, ovário súpero 
Fruto: Cápsula septicida ou loculicida, raramente baga, sementes geralmente aladas 

Espécie: Cybistax antisyphilitica (Mart.) Mart. [nativa] 

Localização: 22°23'47.1"S 47°32'40.3"W 
lat: -22.396417 
lng: -47.544528 
Localização link: https://maps.app.goo.gl/93LKF3zrJmJ7XaAr7?g_st=iw 
Imagem: 

 

 

 

https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/3/32/Cybistax_antisyphilitica.jpg/640px-Cybistax_antisyphilitica.jpg 

Família: BIXACEAE 
Hábito: Ervas, subarbustos, arbustos ou árvores 

Folhas: Alternas, simples, podem ser profundamente lobadas, com estípulas, margem inteira ou serreada 
Inflorescência: Paniculada ou racemosa 
Flores: Vistosas, bissexuadas, actinomorfas ou zigomorfas, diclamídeas, cálice pentâmero, dialissépalo, corola pentâmera, dialipétala, estames numerosos, disco nectarífero presente, ovário súpero 
Fruto: Cápsula 

Espécie: Bixa orellana L. [nativa] 

Localização: 22°23'48.7"S 47°32'49.3"W 
lat: -22.396861 
lng: -47.547028 
Localização link: https://maps.app.goo.gl/jVi3f97kDS9KZVNE9?g_st=iw 
Imagem: 

 

 

https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/a/ac/Bixa_orellana_%281%29.jpg/640px-Bixa_orellana_%281%29.jpg 

Família: BORAGINACEAE 
Hábito: Ervas, arbustos ou árvores, raramente lianas 

Folhas: Alternas, simples, sem estípulas, margem inteira ou serreada 
Inflorescência: Cimosa, muitas vezes escorpioide 
Flores: Frequentemente vistosas, bissexuadas, actinomorfas ou pouco frequentemente zigomorfas, diclamídeas, cálice gamossépalo ou dialissépalo, corola geralmente gamopétala, estames epipétalos, disco nectarífero às vezes presente, ovário súpero 
Fruto: Frequentemente drupa ou esquizocarpo, raramente cápsula 

Espécie: Cordia ecalyculata Vell. [nativa] 
Localização: 22°23'44.0"S 47°32'47.6"W 
lat: -22.395556 
lng: -47.546556 
Localização link: https://maps.app.goo.gl/UozFh5HB3zqwpSaV6?g_st=iw 
Imagem: 

 

https://floradigital.ufsc.br/imagens/404ab856fb48aca16f8775e473e94812bb6.jpg 

 

 

 

Família: CACTACEAE 
Hábito: Ervas, geralmente suculentas, caule segmentado em cladódios achatados ou colunares, pouco frequentemente árvores ou arbustos, alguns ramos são encontrados como aréolas, com folhas e escamas modificados em espinhos rígidos ou flexíveis 

Folhas: Modificadas em espinhos ou normais, alternas, simples, ausência de estípulas, geralmente carnosas 
Inflorescência: Cimosa, geralmente reduzida a uma flor 
Flores: Geralmente vistosas, bissexuadas ou raramente unissexuadas, actinomorfas ou zigomorfas, monoclamídeas, cálice com abundantes sépalas, dialissépalo ou gamossépalo, estames numerosos, disco nectarífero frequente, ovário ínfero, raramente súpero (Pereskia)  
Fruto: Baga ou cápsula carnosa 

Espécie: Rhodocactus grandifolius (Haw.) F.M.Knuth [nativa] 
Localização: 22°23'47.6"S 47°32'42.1"W 
lat: -22.396556 
lng: -47.545028 
Localização link: https://maps.app.goo.gl/EC4qADPZFFcd2ZXXA?g_st=iw 
Imagem: 

 

https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/3/39/Rose_Cactus_%28Pereskia_grandifolia%29_2.jpg/640px-Rose_Cactus_%28Pereskia_grandifolia%29_2.jpg 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Família: CANNABACEAE 
Hábito: Ervas, arbustos, árvores ou lianas, pode ser espinescente 

Folhas: Alternas ou pouco frequentemente opostas, simples ou compostas, com estípulas, margem inteira ou serreada 
Inflorescência: Cimosa, raramente reduzida a uma única flor 
Flores: Não vistosas, unissexuadas, actinomorfas, monoclamídeas, cálice dialissépalo ou gamossépalo, estames em número igual ao das sépalas, ovário súpero 
Fruto: Drupa ou aquênio 

Espécie: Trema micranthum (L.) Blume [nativa] 
Localização: 22°23'46.8"S 47°32'45.8"W 
lat: -22.396333 
lng: -47.546056 
Localização link: https://maps.app.goo.gl/6XWnoxjd4ntgtWL79?g_st=iw 
Imagem: 

 

https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Trema_micrantha_(L.)_Blume_-_Flickr_-_Alex_Popovkin,_Bahia,_Brazil_(4).jpg 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Família: CASUARINACEAE 
Hábito: Arbustos ou árvores 

Folhas: Folhas simples, verticiladas, escamiformes, sem estípulas 
Inflorescência: Espiga nas flores estaminadas, glomérulo nas flores pistiladas 
Flores: Unissexuadas, actinomorfas, aclamídeas ou monoclamídeas, cálice dímero, sépalas escamiformes, 1 estame, gineceu gamocarpelar, ovário bicarpelar com apenas um lóculo fértil 
Fruto: Sâmara, envolto por brácteas lenhosas 

Espécie: Casuarina equisetifolia L. [exótica] 

Localização: 22°23'48.3"S 47°32'59.1"W 
lat: -22.396750 
lng: -47.549750 
Localização link: https://maps.app.goo.gl/JVW5jCteg3dJTz7fA?g_st=iw 
Imagem: 

 

https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/d/d2/Casuarina_equisetifolia_L._%2852707219792%29.jpg/640px-Casuarina_equisetifolia_L._%2852707219792%29.jpg 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Família: COMBRETACEAE 
Hábito: Árvores, arbustos ou lianas 

Folhas: Opostas, com menos frequência alternas ou verticiladas, simples, estípulas vestigiais quando presentes, margem inteira, peninérveas, no caso das espécies arbóreas concentradas no ápice dos ramos, às vezes com nectários extraflorais 
Inflorescência: Racemosa, frequentemente do tipo espiga, raramente cimosa 
Flores: Geralmente pouco vistosas, bissexuadas ou raramente unissexuadas, actinomorfas ou raramente zigomorfas, monoclamídeas ou diclamídeas, cálice dialissépalo ou gamossépalo, corola dialipétala, estames frequentemente exsertos e vistosos, disco nectarífero geralmente presente, ovário ínfero 
Fruto: Drupa ou sâmara, raramente deiscente 
Espécie: Terminalia argentea Mart. [nativa] 
Localização: 22°23'47.8"S 47°32'45.1"W 
lat: -22.396611 
lng: -47.545861 
Localização link: https://maps.app.goo.gl/Wqwp9rfdbQunVq1u7?g_st=iw 
Imagem: 

 

https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/8/84/Terminalia_argentea.jpg/640px-Terminalia_argentea.jpg 

 

 

 

 

 

 

Família: CUPRESSACEAE 
Hábito: Árvores ou arbustos, monoicos ou menos frequentemente dioicos 

Folhas: Simples, geralmente escamiformes, raramente lineares, lanceoladas ou aciculares, alternas, opostas ou verticiladas, uninérveas e frequentemente pungentes  
Microstróbilos: Numerosos microsporófilos, grãos de pólen sem vesículas de ar 
Megastróbilos: Numerosos megasporófilos 
Sementes: Aladas ou menos frequentemente não aladas 
Espécie: Cupressus sempervirens L. [exótica] 
Localização: 22°23'50.6"S 47°32'58.8"W 
lat: -22.397389 
lng: -47.549667 
Localização link: https://maps.app.goo.gl/DdDHJV5FxfNwkhym7?g_st=iw 
Imagem: 

 

 
https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/e/eb/Fresh_Cupressus_sempervirens_cones.jpg/640px-Fresh_Cupressus_sempervirens_cones.jpg 

Família: DILLENIACEAE 
Hábito: Arbustos, árvores ou lianas, menos frequentemente ervas 

Folhas: Alternas, simples, geralmente sem estípulas, com nervuras secundárias até a margem das folhas, formando denticulado 
Inflorescência: Cimosa ou racemosa, geralmente paniculada ou disposta em glomérulos, às vezes reduzida a fascículos ou a uma flor 
Flores: Pouco ou muito vistosas, geralmente bissexuadas, actinomorfas, diclamídeas, cálice dialissépalo, geralmente as sépalas são persistentes na frutificação e envolvem o fruto, corola dialipétala, estames geralmente numerosos, gineceu frequentemente dialicarpelar, ovário súpero 
Fruto: Apocárpico sendo os frutículos deiscentes ou indeiscentes, ou baga 
Espécie: Dillenia indica L. [exótica] 

Localização: 22°23'49.4"S 47°32'47.1"W 
lat: -22.397056 
lng: -47.546417 
Localização link: https://maps.app.goo.gl/BWFNRZpomvxsZunQ9?g_st=iw 
Imagem: 

 

https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/8/84/Dillenia_indica_-_Elephant_Apple_at_Kakkayam_dam_%283%29.jpg 

 

 

 

 

 

 
Família: ELAEOCARPACEAE 
Hábito: Árvores, raramente arbustos 

Folhas: Alternas, simples, com estípulas, margem geralmente serreada 
Inflorescência: Cimosa ou racemosa 
Flores: Frequentemente pouco vistosas, geralmente bissexuadas, actinomorfas, diclamídeas ou monoclamídeas, cálice gamossépalo ou dialissépalo, corola dialipétala, estames numerosos e livres entre si, disco nectarífero às vezes presente, ovário súpero 
Fruto: Drupa ou cápsula com sementes ariladas, raramente baga 
Espécie: Elaeocarpus serratus L. [exótica] 
Localização: 22°23'45.7"S 47°32'36.3"W 
lat: -22.396028 
lng: -47.543417 
Localização link: https://maps.app.goo.gl/QesKE4VPccotN9by9?g_st=iw 
Imagem: 



 

https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/e/eb/A_hand-book_to_the_flora_of_Ceylon_%28Plate_XX%29_%286430638977%29.jpg/640px-A_hand-book_to_the_flora_of_Ceylon_%28Plate_XX%29_%286430638977%29.jpg 

Família: EUPHORBIACEAE 
Hábito: Ervas, arbustos, árvores ou lianas, às vezes afilas como cactáceas, geralmente com látex 

Folhas: Alternas, pouco frequentemente opostas ou verticiladas, simples ou raramente compostas (Hevea), com estípulas, margem frequentemente inteira, nectários extraflorais geralmente no pecíolo ou na face abaxial  
Inflorescência: Cimosa ou racemosa, às vezes ciátio (Euphorbia) 
Flores: Não vistosas, unissexuadas, actinomorfas, aclamídeas ou monoclamídeas, raramente diclamídeas, às vezes envolvidas por brácteas vistosas, cálice dialissépalo ou gamossépalo, corola dialipétala ou gamopétala, estamos 1-numerosos , disco nectarífero geralmente presente, ovário súpero 
Fruto: Geralmente cápsula com deiscência tricoca, menos frequentemente baga, drupa ou sâmara, sementes geralmente com arilo ou carúncula  
Espécie: Hevea brasiliensis (Willd. ex A.Juss.) Müll.Arg. [nativa] 
Localização: 22°23'34.0"S 47°32'43.2"W 
lat: -22.392778 
lng: -47.545333 
Localização link: https://maps.app.goo.gl/6XgtDzQoNgik2c9A7?g_st=iw 
Imagem: 

 

https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/8/8e/Hevea_brasiliensis_14.JPG/640px-Hevea_brasiliensis_14.JPG 

 

 

 

 

 

 

 

Família: FABACEAE 
Hábito: Ervas, arbustos, árvores ou lianas 

Folhas: Alternas, muito raramente opostas, frequentemente compostas, com estípulas, às vezes transformadas em espinhos, geralmente com nectários extraflorais, às vezes com pontoações translúcidas 
Inflorescência: Geralmente racemosa 
Flores: Vistosas ou não, frequentemente bissexuadas, actinomorfas ou zigomorfas, ocasionalmente assimétricas, diclamídeas ou raramente monoclamídeas, geralmente com hipanto, cálice frequentemente pentâmero, dialissépalo ou gamossépalo, corola geralmente pentâmera, dialipétala ou gamopétala, pétalas semelhantes entre si ou diferenciadas em quilhas, alas e estandarte, estames geralmente em número duplo ao das pétalas, disco nectarífero geralmente presente, ovário súpero 

Fruto: Geralmente do tipo legume, também drupa, sâmara, folículo, craspédio ou lomento 
Espécie: Paubrasilia echinata (Lam.) Gagnon, H.C.Lima & G.P.Lewis [nativa] 
Localização: 22°23'30.3"S 47°32'40.5"W 
lat: -22.391750 
lng: -47.544583 
Localização link: https://maps.app.goo.gl/wQgLyCuYX1QegBPdA?g_st=iw 
Imagem: 

 

https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/5/5f/Caesalpinia_echinata_%281%29.jpg/640px-Caesalpinia_echinata_%281%29.jpg 

 

 

Família: LAMIACEAE 
Hábito: Ervas ou arbustos, raramente árvores, comumente aromáticos, ramos frequentemente quadrangulares 

Folhas: Opostas ou raramente verticiladas ou alternas, simples, pouco frequentemente compostas, sem estípulas, geralmente serreadas 
Inflorescência: Frequentemente cimosa, geralmente congesta 
Flores: Geralmente vistosas, bissexuadas, zigomorfas, diclamídeas, cálice pentâmero, gamossépalo, corola pentâmera, gamopétala, estames 2 ou 4, epipétalos, ovário súpero 
Fruto: Baga ou esquizocarpo 
Espécie: Callicarpa nudiflora Hook. & Arn. [exótica] 
Localização: 22°23'42.6"S 47°32'50.2"W 
lat: -22.395167 
lng: -47.547278 
Localização link: https://maps.app.goo.gl/HM5eAU5WK3UCSUPr7?g_st=iw 
Imagem: 

 

 

 

https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/c/c5/The_botany_of_Captain_Beechey%27s_voyage%3B_comprising_an_acount_of_the_plants_collected_by_Messrs._Lay_and_Collie%2C_and_other_officers_of_the_expedition%2C_during_the_voyage_to_the_Pacific_and_Behring%27s_%2820217636120%29.jpg/800px-thumbnail.jpg 

 

 

 

 

Família: LAURACEAE 
Hábito: Arbustos ou árvores, menos frequentemente ervas escandentes afilas e holoparasitas (Cassytha) 
Folhas: Alternas ou menos frequentemente opostas, simples, sem estípulas, margem inteira,  
Inflorescência: Frequentemente paniculada, raramente racemosa (Cassytha 
Flores: Geralmente pouco vistosas, bissexuadas ou menos frequentemente unissexuadas, actinomorfas, diclamídeas e homoclamídeas, cálice frequentemente trímero, dialissépalo, corola geralmente trímera, dialipétala,  
Fruto: 
Espécie: Nectandra angustifolia (Schrad.) Nees & Mart. 
Localização: 22°23'47.2"S 47°32'50.4"W 
lat: -22.396444 
lng: -47.547333 
Localização link: https://maps.app.goo.gl/KLjn8fWaivGHpxhJ8?g_st=iw 
Imagem: 
 
 
https://floradigital.ufsc.br/imagens/8675f3523381f8bc4dd6123ca626c979049.JPG 

 

 

 

 

 

 

 

Família: LECYTHIDACEAE 
Hábito: Árvores, arbustos ou menos frequentemente lianas 

Folhas: Alternas, simples, estípulas podem estar presentes, margem inteira ou serreada  
Inflorescência: Axilar, terminal ou às vezes cauliflora, racemosa ou paniculada, podendo ser resumida a uma flor 
Flores: Geralmente vistosas, bissexuadas, zigomorfas ou actinomorfas, diclamídeas ou menos frequentemente monoclamídeas, cálice dialissépalo ou com sépalas unidas na base, corola dialipétala, estames numerosos, pouco frequente apenas dez, estaminódios podem ocorrer, disco nectarífero ausente ou pouco desenvolvido, ovário ínfero 
Fruto: Indeiscente e lenhoso, drupa, bacáceo ou pixídio 
Espécie: Cariniana estrellensis (Raddi) Kuntze [nativa] 

Localização: 22°23'46.2"S 47°32'40.3"W 
lat: -22.396167 
lng: -47.544528 
Localização link: https://maps.app.goo.gl/6matDrt3GFUiTEW49?g_st=iw 
Imagem: 

 

https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/f/f3/Flickr_-_Jo%C3%A3o_de_Deus_Medeiros_-_Cariniana_estrellensis_%285%29.jpg/640px-Flickr_-_Jo%C3%A3o_de_Deus_Medeiros_-_Cariniana_estrellensis_%285%29.jpg 

 

 

 

 

 

 

Família: LYTHRACEAE 
Hábito: Ervas, arbustos ou árvores, caule pode ser descamante 

Folhas: Opostas, raramente alternas ou verticiladas, simples, estípulas ausentes ou vestigiais, margem inteira 
Inflorescência: Racemosa 
Flores: Geralmente vistosas, bissexuadas, actinomorfas ou zigomorfas, diclamídeas ou raramente monoclamídeas, cálice dialissépalo, corola dialipétala, estames em número duplo ao das sépalas, pouco frequentemente mais numerosos, disco nectarífero presente, ovário súpero, raramente ínfero 
Fruto: Cápsula, pouco frequentemente baga (Punica) 
Espécie: Lafoensia glyptocarpa Koehne [nativa] 
Localização: 22°23'47.9"S 47°32'48.8"W 
lat: -22.396639 
lng: -47.546889 
Localização link: https://maps.app.goo.gl/VqU7LyvQUeGS3aqT9?g_st=iw 
Imagem: 

 

https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/1/16/Lafoensia_pacari_%283%29.jpg/640px-Lafoensia_pacari_%283%29.jpg 

 

 

 

 

 

 

 

Família: MAGNOLIACEAE 
Hábito: Árvores ou arbustos 

Folhas: Alternas, simples, presença de estípulas terminais, inteiras ou lobadas, margem inteira 
Flores: Frequentemente terminais e solitárias, vistosas, comumente bissexuadas, monoclamídeas ou diclamídeas, externamente sepaloide, internamente petaloide, estames em grande quantidade, gineceu dialicarpelar, ovário súpero 
Fruto: Composto ou sincárpico, estrobiliforme ou sâmara 

Espécie: Magnolia champaca (L.) Baill. ex Pierre [exótica] 
Localização: 

Localização link: 

Imagem: 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Família: MALPIGHIACEAE 
Hábito: Ervas, arbustos, árvores ou lianas 

Folhas: Opostas, simples, estípulas muitas vezes presentes, margem inteira, nectários extraflorais frequentemente presentes, látex pouco comum 
Inflorescência: Cimosa ou racemosa 
Flores: Vistosas, geralmente bissexuadas, actinomorfas ou zigomorfas, cálice pentâmero frequentemente dialissépalo, nectários extraflorais muitas vezes na base das sépalas, corola pentâmera, dialipétala, pétalas frequentemente unguiculadas com margem franjada, uma das pétalas geralmente diferente, comumente 10 estames, sem disco nectarífero, ovário súpero 
Fruto: Frequentemente esquizocárpico, muitas vezes alado, também baga, noz ou drupa
Espécie: 
Localização: 

Localização link: 

Imagem: 

 

Bunchosia armeniaca (Cav.) DC. Exótica 1 

Malpighia emarginata DC. Exótica 2 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Família: MALVACEAE 
Hábito: Ervas, arbustos, lianas ou árvores 

Folhas: Alternas, simples ou compostas, com estípulas, margem inteira ou serreada, nervuras secundárias podem atingir a margem serreada da folha 
Inflorescência: Cimosa ou racemosa, muitas vezes uma única flor 
Flores: Frequentemente vistosas, bissexuadas ou pouco frequentemente unissexuadas, actinomorfas, comumente diclamídeas, podem apresentar androginóforo, brácteas comumente formam verticilo abaixo do cálice, cálice gamossépalo ou pouco frequentemente dialissépalo, corola geralmente dialipétala, estames em número igual ao das pétalas ou numerosos, ovário súpero  
Fruto: Baga, cápsula, drupa, esquizocarpo ou sâmara 
Espécie: 
Localização: 

Localização link: 
Imagem: 

 

Ceiba glaziovii (Kuntze) K.Schum. Brasil 1 

Ceiba speciosa (A.St.-Hil.) Ravenna Brasil 26 

Eriotheca sp. 1 

Luehea cf. grandiflora Mart. & Zucc. Brasil 4 

Ochroma pyramidale (Cav. ex Lam.) Urb. Brasil 1 

Pachira aquatica Aubl. Brasil 13 

Pseudobombax grandiflorum (Cav.) A.Robyns Brasil 9 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Família: MELIACEAE 
Hábito: Arbustos ou árvores 

Folhas: Alternas ou raramente opostas, compostas, pouco frequentemente simples, ausência de estípulas, raramente apresentam pontoações translúcidas 
Inflorescência: Geralmente cimosa 
Flores: Muitas vezes pouco vistosas, bissexuadas ou unissexuadas, actinomorfas, diclamídeas, cálice geralmente gamossépalo, corola gamopétala ou dialipétala, estames numerosos ou em número igual ou duplo ao das pétalas, disco nectarífero geralmente presente, gineceu gamocarpelar, ovário súpero 
Fruto: Drupa, baga ou cápsula, sementes geralmente aladas 
Espécie: 
Localização: 

Localização link: 
Imagem: 

 

Azadirachta indica A.Juss. Exótica 1 

Cedrela fissilis Vell. Brasil 13 

Guarea cf. macrophylla Vahl Brasil 2 

Melia cf. azedarach Exótica 1 

Swietenia macrophylla King Brasil 3 

Trichilia elegans A.Juss. Brasil 1 

Trichilia sp. 1 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Família: MORACEAE 
Hábito: Ervas, arbustos, árvores ou lianas, frequentemente com látex 

Folhas: Alternas ou pouco frequentemente opostas, geralmente simples, comumente com estípulas terminais, margem lisa 
Inflorescência: Espiciforme, racemosa ou sicônio  
Flores: Não vistosas, unissexuadas, actinomorfas, monoclamídeas ou pouco frequentemente aclamídeas, cálice gamossépalo ou dialissépalo, estames livres, ovário súpero ou ínfero, frequentemente bicarpelar e unilocular 
Fruto: Drupa, aquênio ou fruto composto 
Espécie: 
Localização: 

Localização link: 
Imagem: 

 

Artocarpus heterophyllus Lam. Exótica 5 

Ficus benjamina L. Exótica 16 

Ficus enormis (Miq.) Miq. Brasil 4 

Ficus lyrata Warb. Exótica 1 

Maclura tinctoria (L.) D.Don ex Steud. Brasil 2 

Morus nigra L. Exótica 15 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Família: MYRTACEAE 
Hábito: árvores ou arbustos, pouco frequentemente subarbustos, geralmente com casca esfoliante 

Folhas: Opostas ou alternas, pouco frequentemente verticiladas, simples, estípulas vestigiais quando presentes, peninérveas, margem inteira, geralmente coriáceas, presença de pontoações translúcidas 
Inflorescência: Frequentemente cimosa, pode ser reduzida a uma flor 
Flores: Vistosas, geralmente brancas, bissexuadas ou pouco frequentemente unissexuadas, actinomorfas, diclamídeas ou raramente monoclamídeas, cálice geralmente dialissépalo, corola dialipétala, estames longos, vistosos, numerosos, pouco frequentemente em número igual ou duplo ao das pétalas, disco nectarífero presente, ovário ínfero 
Fruto: Baga, cápsula, drupa ou núcula 
Espécie: 
Localização: 

Localização link: 

Imagem: 
 

Callistemon viminalis (Sol. ex Gaertn.) G.Don Exótica 16 

Campomanesia xanthocarpa (Mart.) O.Berg Brasil 1 

Eucalyptus sp. Exótica 25 

Eugenia brasiliensis Lam. Brasil 1 

Eugenia uniflora L. Brasil 21 

Melaleuca leucadendron (L.) L. Exótica 2 

Pleroma granulosa (Bonpl.) Kuntze Brasil 44 

Pleroma mutabile (Vell.) Triana Brasil 3 

Plinia cauliflora (Mart.) Kausel Brasil 4 

Psidium cattleianum Afzel. ex Sabine Brasil 3 

Psidium guajava L. Brasil 27 

Syzygium cumini (L.) Skeels Exótica 17 

Syzygium jambos (L.) Alston Exótica 4 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Família: OCHNACEAE 
Hábito: Arbustos, árvores ou menos frequentemente ervas 

Folhas: Alternas, frequentemente simples, com estípulas, margem geralmente serreada 
Inflorescência: Cimosa, racemosa, paniculada ou pode ser reduzida a uma flor 
Flores: Vistosas ou ligeiramente, bissexuadas, actinomorfas ou zigomorfas, diclamídeas, cálice frequentemente dialissépalo, corola dialipétala, estames geralmente numerosos ou em número igual ou duplo ao das pétalas, estaminódios podem estar presentes, sem disco nectarífero, ovário súpero 
Fruto: Cápsula, drupoide ou noz  
Espécie: 
Localização: 22°23'31.9"S 47°32'38.0"W 

Localização link: 
Imagem: 

 

Ouratea sp. Brasil 5 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Família: OLEACEAE 
Hábito: Arbustos, lianas ou árvores 

Folhas: Opostas ou menos frequentemente alternas, simples ou compostas, ausência de estípulas 
Inflorescência: Cimosa ou reduzida a uma flor 
Flores: Frequentemente pouco vistosas, bissexuadas ou raramente unissexuadas, actinomorfas, diclamídeas ou menos frequentemente monoclamídeas (Fraxinus), cálice dialissépalo, corola gamopétala, estames 2 ou menos frequentemente 4, epipétalos, disco nectarífero presente, ovário súpero 
Fruto: Baga, cápsula, drupa ou sâmara 
Espécie: 
Localização: 

Localização link: 
Imagem: 

 

Fraxinus americana L. Exótica 2 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Família: OXALIDACEAE 
Hábito: Ervas, geralmente bulbosas, menos frequentemente arbustos ou árvores 

Folhas: Alternas, compostas, frequentemente sem estípulas, margem inteira 
Inflorescência: Frequentemente cimosa 
Flores: Vistosas, bissexuadas, actinomorfas, diclamídeas, cálice pentâmero, dialissépalo, corola pentâmera, dialipétala ou gamopétala, estames 10, um destes podendo ser estaminodial (Averrhoa), glândulas nectaríferas muitas vezes dispostas na base dos filetes, ovário súpero 
Fruto: Baga (Averrhoa) ou cápsula 
Espécie: 
Localização: 
Localização link: 
Imagem: 

 

Averrhoa carambola L. Exótica 1 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Família:  
Hábito: 

Folhas: 
Inflorescência: 
Flores: 
Fruto: 
Espécie: 
Localização: 22°23'45.0"S 47°32'41.6"W 
Localização link: 

Imagem: 
 

Paulownia sp. Brasil 3 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Família: PINACEAE 
Hábito: Árvores ou às vezes arbustos, monoicos 

Folhas: Simples, lineares, aciculares ou menos frequentemente lanceoladas, alternas, agrupadas em feixes curtos, uninérveas e geralmente pungentes 
Microstróbilos: Não coriáceos, com abundantes microsporófilos, grãos de pólen frequentemente com vesículas de ar 
Megastróbilos: Coriáceos, maiores e menos numerosos do que os microstróbilos, com abundantes megasporófilos biovulados 
Sementes: Geralmente aladas 

Espécie: 
Localização: 

Localização link: 

Imagem: 
 

Pinus elliottii Engelm. Exótica 11 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Família: POLYGONACEAE 
Hábito: Arbustos, árvores ou raramente lianas 

Folhas: Alternas, simples, ausência de estípulas, margem inteira 
Inflorescência: Cimosa 
Flores: Frequentemente bissexuadas, actinomorfas ou menos frequentemente zigomorfas, cálice pentâmero, dialissépalo ou gamossépalo, corola pentâmera, gamopétala, estames 5, ovário súpero   
Fruto: Baga ou cápsula 
Espécie: 
Localização: 

Localização link: 

Imagem: 
 

Pittosporum sp. Brasil 3 

Triplaris americana L. Brasil 2 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Família: PODOCARPACEAE 
Hábito: Árvores ou arbustos, dioicos ou menos frequentemente monoicos  

Folhas: Simples, alternas, espiraladas, menos frequentemente opostas, lineares, lanceoladas, aciculares ou escamiformes, margem inteira 
Microstróbilos: Abundantes microsporófilos, grãos de pólen com vesículas de ar 
Megastróbilos: Megasporófilos uniovulados, geralmente com receptáculo carnoso ou coriáceo 
Sementes: Frequentemente unidas ao receptáculo, rodeada por uma capa carnosa ou coriácea, formando estrutura drupoide 
Espécie: Nageia nagi (Thunb.) Kuntze [exótica] 
Localização: 
Localização link: 
Imagem: 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Família: PROTEACEAE 
Hábito: Árvores ou arbustos 

Folhas: Alternas, menos frequentemente opostas ou verticiladas, simples ou compostas, comumente pinatissectas, ausência de estípulas  
Inflorescência: Capítulo, espiga, glomérulo, umbela, racemo 
Flores: Frequentemente vistosas, monoclamídeas, bissexuadas ou menos frequentemente unissexuadas, zigomorfas ou actinomorfas, hipóginas ou períginas, cálice frequentemente tetrâmero, geralmente gamossépalo, comumente partido em um dos lados deixando uma sépala livre, estames em número igual ao das sépalas, ovário súpero 
Fruto: Aquênio, drupa, folículo ou noz 
Espécie: 
Localização: 
Localização link: 
Imagem: 

 

Grevillea banksii R.Br. Exótica 1 

Grevillea robusta A.Cunn. ex R.Br. Exótica 30 

Macadamia cf. integrifolia Exótica 1 

Roupala brasiliensis (Huber) K.S. Edwards Brasil 1 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Família:  
Hábito: Ervas, arbustos ou árvores, pouco frequentemente epífitas ou lianas 

Folhas: Alternas, menos frequentemente opostas ou verticiladas, muitas vezes rosuladas, ou concentradas no ápice dos ramos, ou formando pseudoverticilos, simples, ausência de estípulas, podem ter margem inteira, serreada, lâmina pode apresentar canais secretores lineares, perceptíveis principalmente na face abaxial 
Inflorescência: Racemosa, cimosa ou paniculada 
Flores: Vistosas, às vezes apenas um pouco, unissexuadas ou bissexuadas, actinomorfas, cálice dialissépalo ou gamossépalo, corola gamopétala, estames em número igual ao das pétalas, epipétalos, às vezes com estaminódios, ovário súpero ou pouco frequentemente ínfero 
Fruto: Baga, drupa, cápsula valvar ou opercular 
Espécie: 
Localização: 

Localização link: 
Imagem: 

 

Myrsine cf. guianensis (Aubl.) Kuntze Brasil 1 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Família:  
Hábito: Ervas, arbustos, lianas ou árvores, podem apresentar gavinhas, às vezes com espinhos 

Folhas: Alternas ou opostas, simples, podem apresentar estípulas, margem inteira ou serreada, às vezes com nectários extraflorais na face abaxial 
Inflorescência: Cimosa, podendo ser reduzida a um fascículo ou a uma flor 
Flores: Frequentemente pouco vistosas, bissexuadas ou raramente unissexuadas, actinomorfas, diclamídeas ou menos frequentemente monoclamídeas, cálice dialissépalo ou raramente gamossépalo, corola dialipétala pétalas muitas vezes unguiculadas e cuculadas ou espatuladas, estames em número igual ao das sépalas, disco nectarífero presente, ovário súpero ou ínfero 
Fruto: Drupa, cápsula ou esquizocarpo, pouco frequentemente sâmara 
Espécie: 
Localização: 
Localização link: 
Imagem: 

 

Hovenia dulcis Thunb. Exótica 2 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Família:  
Hábito: Ervas, arbustos, lianas ou árvores, frequentemente com acúleos ou espinhos 

Folhas: Frequentemente alternas, simples ou compostas, muitas vezes com estípulas, margem geralmente serreada ou inteira  
Inflorescência: Geralmente cimosa, podendo ser reduzida a uma flor, pode ter brácteas formando calículo 
Flores: Frequentemente vistosas, bissexuadas ou unissexuadas, actinomorfas, diclamídeas ou menos frequentemente monoclamídeas, cálice dialissépalo, corola dialipétala, estames livres entre si, disco nectarífero frequentemente presente, gineceu dialicarpelar ou gamocarpelar, ovário súpero ou ínfero 
Fruto: Folículo, aquênio, drupa ou menos frequentemente cápsula 

Espécie: 
Localização: 

Localização link: 
Imagem: 
 

Eriobotrya japonica (Thunb.) Lindl. Exótica 12 

Pera sp. 2 

Prunus myrtifolia (L.) Urb. Brasil 7 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Família:  
Hábito: Ervas, subarbustos, arbustos ou árvores, raramente lianas 

Folhas: Opostas, raramente verticiladas, simples, frequentemente com estípulas interpeciolares que podem ser transformadas em espinhos ou ser semelhantes às folhas, margem inteira 
Inflorescência: Frequentemente cimosa, pode formar glomérulo ou ser reduzida a uma flor 
Flores: Vistosas, bissexuadas ou menos frequentemente unissexuadas, actinomorfas, geralmente diclamídeas, cálice frequentemente dialissépalo, uma das sépalas pode ser muito desenvolvida, corola gamopétala, estames em número igual ao das pétalas, epipétalos, podem apresentar discos nectaríferos, ovário ínfero  
Fruto: Cápsula, esquizocarpo, drupa ou baga 
Espécie: 
Localização: 
Localização link: 
Imagem: 

 

Calycophyllum spruceanum (Benth.) Hook.f. ex K.Schum. Brasil 5 

Genipa americana L. Brasil 9 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Família:  
Hábito: Arbustos ou árvores, menos frequentemente ervas ou lianas, muitas vezes com espinhos 

Folhas: Alternas ou raramente opostas, compostas ou menos frequentemente simples, ausência de estípulas, margem inteira ou serreada, apresentam pontoações translúcidas 
Inflorescência: Cimosa, pouco frequentemente racemosa, pode ser reduzida a uma flor 
Flores: Frequentemente pouco vistosas, bissexuadas ou unissexuadas, frequentemente actinomorfas, diclamídeas, cálice gamossépalo ou dialissépalo corola gamopétala ou dialipétala, estames frequentemente livres entre si, estaminódios às vezes presentes, disco nectarífero presente, gineceu gamocarpelar ou dialicarpelar, ovário súpero 
Fruto: Drupa, baga, folículo ou cápsula    
Espécie: 
Localização: 
Localização link: 
Imagem: 

 

Balfourodendron cf. riedelianum (Engl.) Engl. Brasil 3 

Citrus sp. 1 Exótica 1 

Citrus sp. 2 Exótica 3 

Citrus sp. 3 Exótica 2 

Helietta apiculata Benth. Brasil 1 

Murraya paniculata (L.) Jack Exótica 1 

Zanthoxylum sp. Brasil 1 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Família:  
Hábito: 

Folhas: 
Inflorescência: 
Flores: 
Fruto: 
Espécie: 
Localização: 
Localização link: 

Imagem: 
 

Casearia cf. gossypiosperma Briq. Brasil 2 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Família:  
Hábito: Arbustos, árvores ou lianas (com gavinhas originadas da inflorescência), às vezes ervas, raramente latescentes 

Folhas: Alternas ou menos frequentemente opostas, compostas ou raramente simples, geralmente sem estípulas, margem inteira ou serreada 
Inflorescência: Frequentemente cimosa 
Flores: Frequentemente pouco vistosas, bissexuadas ou menos frequentemente unissexuadas, actinomorfas ou zigomorfas, diclamídeas ou raramente monoclamídeas, cálice dialissépalo ou gamossépalo, corola dialipétala, estames em número duplo ao das pétalas, menos frequentemente em número igual ou inferior, frequentemente livres entre si, disco nectarífero comumente presente, gineceu gamocarpelar ovário súpero 
Fruto: Samarídeo, cápsula ou baga 
Espécie: 
Localização: 
Localização link: 
Imagem: 
 

Koelreuteria bipinnata Franch. Exótica 25 

Sapindus saponaria L. Brasil 1 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Família:  
Hábito: Ervas, arbustos, árvores ou lianas, pouco frequentemente com látex, podem apresentar tricomas urticantes nas folhas e nos ramos 

Folhas: Alternas ou raramente opostas, simples, às vezes palmatífidas, com estípulas terminais ou laterais, margem inteira ou serreada 
Inflorescência: Cimosa, geralmente com aspecto de espiga e com flores congestas  
Flores: Não vistosas, unissexuadas, actinomorfas, monoclamídeas ou menos frequentemente aclamídeas, cálice gamossépalo ou dialissépalo, estames livres entre si, ovário súpero 
Fruto: Frequentemente aquênio 
Espécie: 
Localização: 
Localização link: 
Imagem: 

 

Cecropia pachystachya Trécul Brasil 10 

Cecropia polystachya Trécul Brasil 1 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Família:  
Hábito: Ervas, arbustos, raramente árvores ou lianas, frequentemente aromáticos, comumente com ramos quadrangulares 

Folhas: Opostas, menos frequentemente verticiladas, simples, sem estípulas, margem frequentemente serreada 
Inflorescência: Racemosa 
Flores: Pouco vistosas, bissexuadas, zigomorfas, diclamídeas, cálice frequentemente pentâmero, gamossépalo, corola frequentemente pentâmera, gamopétala, bilabiada, estames 4, didínamos, raramente 2 estaminódios, ovário súpero 
Fruto: Drupa ou esquizocarpo 
Espécie: 
Localização: 
Localização link: 
Imagem: 

 

Citharexylum myrianthum Cham. Brasil 5 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Família:  
Hábito: Árvores ou arbustos, menos frequentemente subarbustos 

Folhas: Opostas ou verticiladas, simples, estípulas ausentes ou vestigiais, margem inteira, às vezes com nectários extraflorais junto ao pecíolo 
Inflorescência: Cimosa, racemosa, às vezes reduzida a uma flor ou paniculada 
Flores: Frequentemente vistosas, bissexuadas, zigomorfas, diclamídeas ou menos frequentemente monoclamídeas, cálice pentâmero, gamossépalo, frequentemente calcarado, corola dialipétala, androceu formado por um estame, estaminódios frequentes, disco nectarífero ausente, ovário súpero ou ínfero 
Fruto: Cápsula loculicida ou sâmara 
Espécie: 
Localização: 

Localização link: 
Imagem: 

 

Vochysia tucanorum Mart. Brasil 1 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Mapa das espécies: https://www.google.com/maps/d/u/0/edit?mid=1_qg4Xt9ZTVvhKO2YRzMZV5vFe9zA4EQ&ll=-22.393124610498337%2C-47.54586287462158&z=18 

 